select city, count(city) as airport_count
from dst_project.airports
GROUP BY city
HAVING COUNT(*) > 1

SQL выполнение:
Вопрос 1. Сколько всего рейсов было отменено по данным базы?

Вопрос 2. Сколько самолетов моделей типа Boeing, Sukhoi Superjet, Airbus находится в базе авиаперевозок?
Boeing:
select count(status)
from dst_project.Flights
where (aircraft_code = '773' or aircraft_code = '763' or aircraft_code = '733' )

Вопрос 2. Сколько самолетов моделей типа Boeing, Sukhoi Superjet, Airbus находится в базе авиаперевозок?
Sukhoi Superjet:
select COUNT(model)
from dst_project.Aircrafts
where model like '%Sukhoi Superjet%'



Вопрос 2. Сколько самолетов моделей типа Boeing, Sukhoi Superjet, Airbus находится в базе авиаперевозок?
Airbus:
select COUNT(model)
from dst_project.Aircrafts
where model like '%Airbus%'


Вопрос 3. В какой части (частях) света находится больше аэропортов?


Вопрос 4. У какого рейса была самая большая задержка прибытия за все время сбора данных? Введите id рейса (flight_id).
SELECT flight_id, (actual_arrival - scheduled_arrival) time_delta
FROM dst_project.flights
WHERE actual_arrival IS NOT NULL
ORDER BY actual_arrival - scheduled_arrival DESC
limit 1

SELECT count(timezone)
FROM dst_project.Airports
where timezone like '%Europ%'

Задание 4.4
4 points possible (graded)
Вопрос 1. Когда был запланирован самый первый вылет, сохраненный в базе данных?
SELECT min(scheduled_arrival)
FROM dst_project.Flights

Вопрос 2. Сколько минут составляет запланированное время полета в самом длительном рейсе?

SELECT min(scheduled_arrival)
FROM dst_project.Flights


Вопрос 3. Между какими аэропортами пролегает самый длительный по времени запланированный рейс?

SELECT arrival_airport, departure_airport, (scheduled_arrival - scheduled_departure) time_max
FROM dst_project.Flights
WHERE scheduled_arrival IS NOT NULL
ORDER BY scheduled_arrival - scheduled_departure DESC
limit 1


Вопрос 4. Сколько составляет средняя дальность полета среди всех самолетов в минутах? Секунды округляются в меньшую сторону (отбрасываются до минут).

SELECT count(arrival_airport)
FROM dst_project.Flights
WHERE arrival_airport = 'AAQ'

Задание 4.5
3 points possible (graded)
Вопрос 1. Мест какого класса у SU9 больше всего?



SELECT distinct(fare_conditions), count(fare_conditions)
FROM dst_project.Seats
where aircraft_code = 'SU9'
group by fare_conditions

Вопрос 2. Какую самую минимальную стоимость составило бронирование за всю историю?
SELECT min(total_amount)
FROM dst_project.Bookings


Вопрос 3. Какой номер места был у пассажира с id = 4313 788533?

select seat_no
from
dst_project.Tickets t
join dst_project.Boarding_Passes c on t.Ticket_No = c.Ticket_No
where passenger_id = '4313 788533'

Задание 5.1
5 points possible (graded)
Вопрос 1. Анапа — курортный город на юге России. Сколько рейсов прибыло в Анапу за 2017 год?
select count(distinct f.flight_id)
from dst_project.flights f
where f.arrival_airport = 'AAQ'
and (extract(year from f.actual_arrival) = 2017)
 
Вопрос 2. Сколько рейсов из Анапы вылетело зимой 2017 года?
 
select count(distinct f.flight_id)
from dst_project.flights f
where f.arrival_airport = 'AAQ'
and EXTRACT(month FROM f.actual_arrival ) in (12, 1, 2) and (EXTRACT(year FROM f.actual_arrival ) = 2017)
 
Вопрос 3. Посчитайте количество отмененных рейсов из Анапы за все время.

SELECT *
FROM dst_project.Flights
WHERE departure_airport = 'AAQ' and status = 'Cancelled'

Вопрос 4. Сколько рейсов из Анапы не летают в Москву?

select count(distinct(flight_id))
from dst_project.flights f
where f.departure_airport = 'AAQ' and arrival_airport != 'SVO' and arrival_airport != 'DME' and arrival_airport != 'VKO' 


